FTP : File transfer protokol tcp bazlı bir servis olup 21. port üzerinde çalışmaktadır. Amacı dosyalarını barındırmak yada çok büyük projelerde dosya paylaşım alanı 
olarak kullanılmasıdır. Bu protokol üzerine yapılabilecek saldırılar içinde brute force ve anonymous login özelliğini kullanarak erişim sağlamaktır.

SSH : Uzak cihazlarda sistem yönetimi yapmak amacı ile tasarlanmış 22. port üzerinde çalışan tcp bazlı bir protokoldür.

TELNET : karmaşık network yapılarında uzak cihazlarda sistem yönetimi yapmak amacı ile tasarlanmış 23. port üzerinde çalışan tcp bazlı güvenli olmayan bir protokoldür.

SMTP : Basit mail aktarım protokolüdür. Doğru konfigürasyon yapılmaması halinde anonim olarak aktarım serverı olarak kullanabilir ve fake mailleri atabilir. Yahut 
kullanıcı enumerationı gerçekleştirebilir.

DNS : Domainin point ettiği ip adreslerinin tespit edilmesinden sorumlu 53. port üzerinde çalışan udp bazlı bir protokol ve servistir. Servis doğru yapılandırılmaması
halinde yankı saldırıları gerçekleştirilebilir. Yahut bir domainin aynı dataları paylaşan subdomainleri keşfi gerçekleştirilebilir.(dns zone)

SAMBA : 445. port veya 139. port üzerinden çalışan tcp bazlı bir protokol ve servistir. Amacı domain yapıları kurmak,dosya paylaşımları ve sistem yönetimi yapmaktır.

TOMCAT : 8180. portu üzerinde çalışan bir protokol ve servistir. jsp projeleri geliştirmek amaçlı apache'nin alt projesi olarak kurulmuştur.


SMB(Microsoft) : 445. port üzerinde çalışan tcp bazlı bir servis ve protokoldür. Yetkili bir credential elde edilmesi durumunda bu servis üzerinden bir reverse shell 
elde edilebilir.

SMB SİGN : Bu özellik mesaj blokları üzerinde giden bir imza özelliğidir. Kapalı olması durumunda default olarak kapalı gelmektedir. Açılmaması durumunda kullanıcı 
hashleri yönlendirilerek man in the middle saldırıları gerçekleştirilebilir.

MSSQL : 1433 portunda çalışan tcp bazlı bir servistir. Kullanım alanı linux da mysql olduğu gibi databaseler kurmak ve kullanmaktır. Yetkili bir kullanıcı bulunması 
xp_cmdshell fonksiyonu kullanılarak reverse shell elde edlibelir.(default username "sa")

arpspoof : Cihazların fiziksel adreslerine ip adreslerini tanımlayan arp protokolünün kullanarak ağa kendini farklı bir cihazmış gibi tanıtması.

LLMNR - NBTNSPOOSİNG : Windows domain yapılarında cihazları veya share noktalarını bulmak ve erişmek için kullanılan bir servistir. Kullanıcı gitmek istediği noktayı
belirledikten sonra cihaz bu özellik aktif ise 
