1 - Gps kapat ve konum izinlerini kapat.
2 - Şehir içi takip için baz istasyonu triangülasyonu kullanır.
3 - Telefonu uçak moduna al.
4 - Sim kartını çıkar.
5 - Wifi triangülasyonu da aynı şekilde kullanılmakta. Wifi kapat wifi açmak gerekirse mac adresini random olarak ayarla.
6 - Wifi taraması ayarlarını kapatın. Çünkü bu ayar arkaplanda wifi ağlarını tararken google a veri gönderir.
7 - İnternet trafiğini anonimize etmek istiyorsan tor kullan.
8 - Bluetooth telefon hakkında model bilgisi mac adresi ve bağlanılan cihazlar gibi bilgileri sinyaller aracılığıyla otomatik paylaşır. Bluetooth cihazlar er an bağlantı ararlar. Ve konumunuz bu sayede 6 cm hata payıyla öğrenilebilir.
Arka planda takip edilmemek için bluetooth taramasını kapatın.
9 - Telefonunuzdaki sensörleer,mikrofonlar ve hoparlörler elektronik alıcılara özel ultrasonik sesler yayarlar. Bunlar herhangi bir ağa bağlı olmasanız bile sizi takip etmek amaçlı uygulamalar tarafından her an kullanılır.
Tüm arkaplan miktofon izinlerini kaldırın. ve sadece kullanımdayken izin verin. 
10 - Geliştirici ayarlarından sensör izinilerini de kaldırın.



--------------------------------------
Telefonlarımızı sadece bizleri dinlemekle kalmayıp, çevremizdeki her şeyi de dinleyebilirler. Uygulamalar, telefonunuzdaki mikrofonlara erişerek normalde duyulamayan 18-20 kHz aralığındaki ultrasonik sesleri dinleyebilirler.
Ayrıca, çevredeki cihazların sinyal vericileriyle iletişim kurup küçük miktarda veri paylaşırlar. Saniyede 10 ile 20 bit arasındaki bu veriler, cihazınız hakkında takip edilebilir bilgiler içerir.
Örneğin, monitörünüzdeki içerikler veya televizyonda gördüğünüz reklamlar gibi bilgiler.
Bu frekans transmisyonu 20 metre öteden bilgi aktarımı yapabilir. İnternete bağlı olmayan cihazlarla bile frekans iletişimi kurabilirler.
"Cihazlar arası ultrasonik takip" denilen bu teknoloji, tüm modern cihazlarda bulunmaktadır. 
Mikrofon izinlerini kapatsanız bile, ultrasonik iletişim kullanarak, izin gerektirmeyen sensörlerle (örneğin jiroskop gibi) gerçekleşebilir.
Sadece ses çıkışı alan hoparlör bile ultrasonik iletişim kurmak için tamamen uygundur. Kendimizi korumanın tek yolu cihazlarımızı tamamen sökmektir.
