Okuma (Read): 4
Yazma (Write): 2
Çalıştırma (Execute): 1


Okuma, yazma ve çalıştırma izinlerine sahip bir dosyanın izinleri rwx veya 7 olarak ifade edilebilir.



Dosyanın okuma iznini ayarlamak için: chmod u+r file.txt
Dosyanın yazma iznini ayarlamak için: chmod u+w file.txt
Dosyanın çalıştırma iznini ayarlamak için: chmod u+x file.txt


Linux izinlerindeki sayısal değerlerin her bir hanesi belirli bir kullanıcı grubunu veya izin türünü temsil eder. İşte Linux izinlerindeki sayısal değerlerin anlamları:

İlk hane (sol taraftaki rakam): İzinlerin sahibi kullanıcıya aittir.
Orta hane (orta taraftaki rakam): İzinlerin sahip olduğu grupla ilişkilidir.
Son hane (sağ taraftaki rakam): Diğer (others) kullanıcılar için olan izinleri temsil eder.
Örneğin, 755 izni için:

İlk hane (7): İzinlerin sahibi kullanıcı için geçerlidir. Bu kullanıcı, dosya veya dizinin sahibi ve bu izinler ona aittir.
Orta hane (5): İzinlerin sahip olduğu grup için geçerlidir. Bu, dosya veya dizini paylaşan kullanıcıların ait olduğu gruptur.
Son hane (5): Diğer (others) kullanıcılar için geçerlidir. Bu, dosyayı veya dizini erişebilen diğer kullanıcıları temsil eder.
Benzer şekilde, 777 izni için:

İlk hane (7): İzinlerin sahibi kullanıcı için geçerlidir. Bu kullanıcı, dosya veya dizinin sahibi ve bu izinler ona aittir.
Orta hane (7): İzinlerin sahip olduğu grup için geçerlidir. Bu, dosya veya dizini paylaşan kullanıcıların ait olduğu gruptur.
Son hane (7): Diğer (others) kullanıcılar için geçerlidir. Bu, dosyayı veya dizini erişebilen diğer kullanıcıları temsil eder.
Bu sayısal değerler, dosyaların ve dizinlerin izinlerinin kimler tarafından kontrol edildiğini belirtir. 
İzinlerin sahibi kullanıcı (user) için olan hane, dosyanın sahibi tarafından kullanılırken, 
izinlerin sahip olduğu grup için olan hane, dosyanın paylaşıldığı grup üyeleri tarafından kullanılır.
Son hane ise diğer kullanıcılar için geçerlidir, yani dosyanın veya dizinin dışındaki kullanıcılar için.


Linux izinlerini sembolik olarak ifade etmek için semboller ve sembolik ifadeler kullanılır. İşte sembolik izin ifadeleri:

r (read): Okuma izni. Dosya içeriğini veya dizin içeriğini okuma yetkisini temsil eder.
w (write): Yazma izni. Dosyaya veya dizine içerik ekleme, düzenleme veya silme yetkisini temsil eder.
x (execute): Çalıştırma izni. Dosya veya dizini çalıştırabilme yetkisini temsil eder.
Ayrıca sembolik ifadelerle birlikte kullanılan bazı semboller de vardır:

u (user): İzinlerin sahibi kullanıcıyı temsil eder.
g (group): İzinlerin sahip olduğu grubu temsil eder.
o (others): Diğer kullanıcıları temsil eder.
a (all): Tüm kullanıcıları temsil eder (user, group ve others'ı kapsar).
Bu sembollerle birlikte izinleri sembolik olarak ifade edebiliriz. Örneğin:

rwx : Okuma, yazma ve çalıştırma izinlerini ifade eder.
rw- : Okuma ve yazma izinlerini ifade eder, ancak çalıştırma izni yoktur.
r-x : Okuma ve çalıştırma izinlerini ifade eder, ancak yazma izni yoktur.
Sembolik ifadeleri kullanarak izinleri ayarlamak için chmod komutunu kullanabiliriz. Örneğin:

chmod u+rwx file.txt : Dosyaya sahibi kullanıcıya okuma, yazma ve çalıştırma izinlerini verir.
chmod g-wx directory/ : Dizinden grup üyelerinin yazma ve çalıştırma iznini kaldırır.
chmod o+r file.txt : Dosyayı diğer kullanıcılara sadece okunabilir hale getirir.
Bu sembolik ifadeler, izinleri daha okunabilir ve anlaşılır bir şekilde ifade etmek için kullanılır
